مثلا چی شد که یه جایی رو مثلا ده سال هشت سال نه سال نموندین
چه اتفاقی افتادیه که شما رو بردن از جای دیگری به جای دیگر
من جای بوده که بالای ده سالم بودم
کجا بگید؟
هم حیات بسکتبال هم راگوی ده سال بودم
هم معاونت ورزشی اداره کل ورزش و جوان روستان تهران
اداره اموکن ورزشی
پس این مسئولیت هایی که مثلا یه سال دو سال شیش ماه بوده
اینا در کنار این مسئولیت های اصلیتون بوده درسته؟
ببینید من یه زمانی ورهوم خطیب با من لچ کرد
سریع موضوعی اختلاف نظر داشت
اون زمان که ایشون مدیر کل ورزش و جوان روستان تهران بودن؟
منو گذاشت مسئول خدمات اداره کل
روزی که رفتم خدماتو تحویل بگیرم
نیم کلو قند تو گاف صندوق بود
اینو به من تحویل لدن
ولی اون خدمات یه ساختمونی که الان در اداره کل هست
برای خدمات ساختم
و خدمات یه جایگاهی پیدا کرده بود
همتراز معاونت اداری مالی همتراز معاونت ورزشی
من چون آشق کار ورزشی
هر کاری رو تو ورزش بهم بدن
به بهتری شده
نه و انجام بیدید
من مسئولیت تو پیست اسکیه
آولی داشتم
مسئول استخهای تهران بودم
مسئول ستاد دبیرستانه تربیت بدنی
ورزش وستان تهران بودم
من استادیوم تختی در
یه زمانی شب تلویزیو نشون داد
گوزفندینا تو زمین بودن
بله
تو نود روز
استادیوم تختی رو طوری آماده کردم
که لیگ برتر برگزار شد
همون زمین که ورزش کار دیدی رو قبلن
دوران قدیم داشتن باسترزی می کردن
زمان آقای دکتر نجات فعلان
مدیر کلتر دنی استانت ایران بود
بیست و شیشه اسفند
من رو صدا کردن
بیا برو تختی مشکل داره
رفتم
ولی واقعا شاید مثل یه کارگر
کار کردم کنار پرسونلم
سرکشی کردم
تونستم بازی لیگم
برگزار کنم
با امکانات هیچی
حتی خزانه چمن فوتبال
درست کنم
نمیخوان امثال ما سرکار باشیم
این چه نیرویه چه
مثلا با بعضی از بزرگان ورزش
که صحبت میکنیم میگه
جای ما نیست فعلا کار بکنیم
چرا برای اینکه نه رانتی داریم
نه
دنبال کسب در آمده
نامشروی که امروز
الاموشالا تو ورزش
به خاطر سیستم پولشویی که میشه
وجود داره
نمیخوان امثال ما مدیره رو
خیلی هم ناراحت نیستم
چون هر چیزی رو که از من
تو ورزش بگیرن
اون سوتی که امروز دستمه
به عنوانی مربی
یا یه بزرگ این رشد کنار جوانه
قرار میگیرم
اونو نمیتونن ازم بگیرن
و فکر میکنم جایی درستی هم بایستدن
آقای آقا
سالها در حیط بسکیبال
اداره کل و بعدش و جوانان
حسان تهران هم
یا اون زمان میگفتن
اداره کل تربیت بدنی
حسان تهران قبل اینکه وزارت خونه این طرف
تشریل بشه
مهمترین فعالیتی که فکر میکنید
یا میراسی که به جای گذاشتید
در این دو جاگاهی که
هر کدوم نزدیک نه سال ده سال حضور داشتید
چه چیزی میتونه از شما باشه
میراسی که
از من به جامونده تو ورزش کشور
اولمپیاد ایرانیانه
که سه دوره برگذار شد
هفتاد هزار ورزشکار
در پنجه و چند رشته
در کشور جا به جا شدن
بدون اینکه دماغ کسی خون بیاد
مسابقات به بهترین شکل انجام شد
و امروزم تحت عنوان
اولمپیاد استدادت های برتر
اولین دوره شروع به چه سالی برگذار کردید
در زمانا
آقای مهندس علی آبادی
رئیس سازمان تحقیق دارید
سال هشتر و پنجه هشتر و شش بود تقریبا
آره دیگه
تو این حدود ها بود
برگذار کردن
ببینید ما چون و مرحوم خطیب
چندین دوره
اولمپیاد
استان تهران رو برگذار کردید
بین شهرستان ها
یه تجربه ای رو داشتم که چی کار مخواهم بکنیم
این کار انجام شد
تو راگوی
دو دوره قهرمانی قرب آسیا
به دست آوردیم و قهرمانی آسیایی
میانه و حتی واسه
انتخابی اولمپیک ریو
هم رفتیم
اونطور مسئولین ورزش وقت
خواب بودن خودشونو به خواب زده بودن
خیلی چیزارو نادیده گرفتن
یعنی میتونستیم سهمیه بگیری؟
نه اون دوره نه
اگر ادامه
چون در اولمپیاد ترکیو میتونستیم سهمیه بگیر
توی هشت سال
ببینید اون سال
من سال 1400 دیگر راگیری اومدم کنم
قبل از کرونا اعلام کرده بودم
که اگر سالی 500 ملیون به من بدن
باقیشو خودم میارم
تبت 500 ملیون؟
سه سال بعد
تیمو تو سکو آسیا میبرم
و این کارو تو توانم بود
میدیدم نفرشو داشتم
برنامه ریزیشو داشتم
من رده های سنی که
برگزار کردم
امروز به نوعی حاکی رویی حق
آقای صدقی تو ایران داره
این برنامه ریزیشو
که مایی ملی زیر ده سال
دوازه سال چهارده سال چونوزه سال
من برنامه داشتم و برنامه ها
محفظ بود
از اونجا هم عوضم کردم به خاطر این که
حرف درستی رو زدم
گفتم من به عنوان رئیس انجامن
راگبیک و عرضش و اولمپیکیه
باید عضو کمیتر ملی
اولمپیک باشم و قراری داشته باشم
ولی در اون زمان آقای علیپور
فدرسیون انجامن های ورزشی
اصلا ماهیت اولمپیکی نداره
به عنوان نماینده ما
تو کمیتر اولمپیک بود
حیط اجرایی بود
هم جاهای مختلف
سر این موضوع به من گفتن آقا بازنشستگی باید بری
ولی اصلا انجامن ها
بحث بازنشستگی نداره
و منم چون منافعی مالی
نداشتم
استقبال کردم نمیخوای خداحافظ
آقای آقا بک
چی شد رفتین راگبی اصلا
یه سری از رشار و فوتبال و بسکتبال
پشت پرداشو بگم
واقعا میتونم بگم
بگید
هر چقدر چند خواستین خودتون دیگه
خودتاش کنین
از جمعانی که اصلا استارتش
و آغاز به کار شما در راگبی چی شد
چه تلفونی ها شما دادش
در زمان آقای سعید لو
آقای حمید سجادی
محاونه ورزشی
من کاندید ریاست فدرسیون
بسکتبال شدم
با مرهوم منشون
دوتایی کاندید مطرح بودیم
در مجمع
اولا تعدیه منو
24 سال قبل از انتخابات دارم
بعد در مجمع انتخاباتی
آقای سجادی اومد به من گفت
باید رزعتنامه
آقای سعید لو رو بیاری
گفتم آقای سعید لو رو کچه پیدا کنم
اون موقع مسابقات آرجانتین جوانان
جوانان
گفتن اونجاست
گفتم که این نشدنیه
میخوای نباشم
گفتن استفاده
من تو رو میذارم
فدرسیون راگوی
اون موقع فدرسیون بود یا انجام هم بود
فدرسیون بود
من چون تو فدرسیون راگوی
به عنوان کارشناس خبره بودم
کنار آقای مهندس صادق آبدینی
که خیلی هم زحمت کشیدن
گفتم نه این کار رو نمی کنم
تو انتخابات شرکت کردم
یعنی میخواستن با شما معامله بکنن
یعنی از بسکتبال بکش کنار
اما یه جای دیگر رو بت میدیم
بعد
تو انتخابات شرکت کردم
الان لابیایی که شده بود
یه رعیه بردم
ناراحتم نبودم
چجونی شرکت کردین
گفتن که رزدنا باید بیریم
نه دیگه اومدیم به این نتیجه رستن
که زورشون نمیرسه دیگه
چون من قوانینو به هر حال
یعنی این غیر قانونی بود به شما
یه چیز نادرستی میگفتن
تحمیل کرده بودن
شما وقتی اساسنامه و آین نامه داریم
اون قانونه
چیزی خارج از اون نباید پشن
اگر مثال میگم
امروز من میگم
باید همه بیان از من نامه بگیرن
باید ببرم تو اساسنامه
سبت پشه که این اتفاق
حالا موضوعی که گذشت به هر حال
یه رعیه همو بردم تو مجمع
چون آقای مرشون کار کرده بودن
حمایت های همه جارو داشتن
ناراحت نبودم
اومدم به آقای صادقابدی
زنگ زدن گفتم آقا
فکر کنم میخوانم عوضت کنم
چون این شونم با آقای سعیدو
به شدت درگیرورد
گفتید شاید منو بذارن جای شما؟
نه اینو نگفتم
چون من نپذیر رفته بودم
بعد گذشت
کردنش انجامن
آقای صادقابدی هم خودش استفاده داد
وقتی انجامن شد رفت شد
استاندار فارس
بعد از
یه سال
آقای سجدی منو صدا کرد
تو اون یه سال کی رئیس انجامن بود؟
آقای علیپور که
رئیس فدرسونه همگانی بودن
نه رئیس فدرسونه انجامن
انجامن های ورزشی بله بله
بعد منو صدا کردن
بیا برو راگوی
منو چون دوست دارم تو ورزش باشم
و اطمام و مجهتمو با آقای مهندس صادقابدی
کرده بودم
و بعد از ایشون نرفته بودم سر کار
یه نفر دیگه
ای مسئولیت گرفته بود
تو شرایطی رفتم که مربی خارجی
مایی
سه چارزار دولار میگرفت
وسط زمین واجستده بوده
بازیکنان سر تمرین نمیرفتن
یه راگوی اینجوری
تحویل گرفتن
اومدم کارو شروع کردم
تو ده سال میگم
اولا از فدرسیون آسیایی شدیم
از فدرسیون جهانی شدیم
تو این مدت
چون ده سال رئیس انجامن بود
یعنی از سال 1990 تا چارزه
بله دقیقا
که این دوتا عضویت باعث شد
پول تو راگوی بدن
توجه بهش بشه
و تو تمام این ده سالی هم
که کار کردم
به جرعت اینو میگم
اگر اصنادی دارن همیشه آزدارم
پاسخو بشم
دویست میلیون تومن گرفتم
و نزدیکی سال یه میلیارد
یه میلیارد و خورده اون موقع خرچ کردم
حامی مالی میگرفتی؟
دقیقا
یا حتی اقیقا دوستانتون
بلاخره شما فرقی هستین که تو این
نه همه شها میشه
سالی که در ورزش ببینه ورزشکار
بیشتر از چهر سالی که در ورزش بودین و هستین
قطعا
فردی معتمد هستین
فردی هستین که
اگر من سرمایه
دار
بخوام پولی در ورزش حضینه بکنم
میام پولو تقدیمه و مثلا میجد آقابه
میگم و این پولو خرچ کنم
بدین اینکه میخواهیم ازش حساب کتایی بکشم
این اتواق همه رو شما گفتایی که دوستانتون بیان به اعتبار شما
شک نکنید ولی من
هرگز پولی نمیگرفتم
مثال به دوستم گفتم آقا
بلیت اوپی با مشکل دارم شما بگیر
لباس داره شما فلان تولیدی بگیر
کارانو اینجوری
جمع جور میکردم
و یه خاطره دیگه هم برگردم
تو ایت بسکتبال بگم
کاری که من انجام دادم
تاریخ ورزش ایران دیگه تکرار نمیشه
من در مسابقات لیگ برتر تهران
و جامعه حضری
مدال تلایی 18 ایار به وازی کنه دادم
واقعا؟
بله
یعنی تلایی اصل بهشون دادی؟
تلایی اصل دادم
که هنوز بعضیاشون
تو مصادق اهران جهانم این اتواق نمیفته آقا
بعضیاشون خانوماشون یا خودشون
گردنشون هنوز مدال ها
چه سالی بوده؟
اینکه اینکه بود دادم سفارش
که آب کردن مدال براشون
براشون براشون
که هروس آوانسیان داواره بسکتبال
اون موقع تلاسازی داشت و کار میکرد
اون سفارش همه انجام
من فکر کنم اتواق فوقلاده تاریخی
تالا من نشنوندم این آقا
چه سالی بوده آقای؟
آقا بیک
هفتاد و نو
به تیم قهرمان ددید؟
کیا بودن؟ یعنی چه تیم قهرمان شد؟
الان حضور زن ندارم ولی
تیمه
ورزشکاراشون یادتون هست که یا مدال تلا گرفتن؟
برزاد افرادی و چند تا بازیکنهای ملی نبودن دیگه
میگم الان بعضی هاشونو میبینم
مثلا میگه هنوز دارم و گردن خانمم
و یادت خونه خواهیم کردم و
فوقلاده عرضشمنده
فوقلاده از اینکه چند گرم تلا بودم و
این اتواق عجیبیه
یعنی واقعا میگم عجیب که میگم
یعنی تکشان نشدنیه دیگه
یه مساقه فوتبال بدن
یه هایی میبینی که مدال برای فوتبالیست ها کم میاد
انقدر میان اون بالا مدال تلا رو بگیرن
این اتواق میروفت
واقعا یعنی
میخوام بگم
عرضش گذاریه ببینید
من
یکی از اختلافان با
منشون سر
استراتیجی کار و برنامه ریزی این بود
که استانه باید
فعال باشن تا فدرسیون فعال باشن
میگفتم
تیمایی که میخوام وارد لیگ بشن
برفرز من پول دارم
امسال تیم بدم نباشه
بیام تو تهران دو سه سال بازی کنم
قهرمان بشم
بعد وارد لیگ بشم
یه پشتوانه بازیکنی داشته باشم
بازیکن همون منو درک کرده باشن
امروز شما پول داشته باشی
تو لیگ برتر فوتبال
که ایچی
تو هر لیگی که
بزرگترینش فوتباله دیگه
برو امتیازی تیما به خربایس بازی کن
واقعا
این درد ورزشه
و بیبرنامگی ورزشه
یعنی با پول میشه همه کار میشه انجام بدی
همه کار میشه کرد
توی این موضوع شک دارین
یه سؤالی گره خیلی علاوه سؤال بود
شک دارین توی این موضوع
نه توی ورزش آخه
بحث ممارست و تمرین و این ها
من خودمم توی ورزشتران فعالیت میکنم
یه جایی واقعا دیگه نمیشه
آقا بک با پول به همه چی رسید
یعنی با پول میشه رفت اولمپیک
با پول میشه رفت اوزه تیم ملی
تیم ملی شاید بشه بشید
تیم ملی شاید بشید ولی اولمپیک نه
نه بشه اونا تلاش کردن
اونا ده هزار ساعت تمرین کردن
برای یه مدال اولمپیک
ببینید ما ورزش خودمونو میگیم
ما اگه تو اولمپیک خوب نتیجه نمیگیریم
باید بیم ادلشو بررسی کنیم دیگه
وقتی ساختار ورزش خودمون
داخل کشور اصولی نیست
چه انتظاری داریم
بعد در اولمپیک ما
چه توجه خاصی به رشته هایی
که پرمدال هست
و انفرادی هست داریم
متاسفانه این کارانو نکردیم
هر دفعه اولمپیک هم می آییم
خدا روشو کومیته اولمپیک
انقدر سفر کننده داره
میشینن یک کومیته بررسی
علال شکست
دیگه اونم تشکیل نمیشکنن
ما که تو رادیو برش هستیم
نمیشنن همچین چیزی رو
تو خودشون تشکیل میدن
چون مثلا الان پاریس نتیجه خوب نبود
کسی اصلا حرفی زن
کسی دنبال این قضیه هست
کسی اصلا
چشم اندازه
اولمپیک لسانجلس
توکیورم که گفتن
کورونا بوده
الان همچه پاریس
موسیقی
آقا ما خیلی
زمان کمی داریم فکر میکنم چار پنج دقیقه
تحقیقانده محترم خانم شمسینیه شرکتن
پنج دقیقه زمان داریم خیلی کتا کتا
اگر قرار باشید یک پار دیگه برگرد به دوران
نوجوانی و جوانی
و فقط یک رشده را بخواید انتخاب بکنید
کدام رشده را
بسکت باید
یکی دوتا مطلب را گفتید
که فکر میکنم تالا جایی بیان نکرد
روی که پشت پرده اون انتخابات
و دیگه هم بحث این مداله بود که من تالا نشینده بودم
جایی تو این
سی چهل ساله در حوضه مدیریتی
به ویژه از زمانی که بازنشسته شد
نشست و
هفتاد هفتاد هفتاد دیگه که بازنشسته شد
نه من بازنشسته
نه از نظر چیزی که بازی کردن
که ورد حوضه مدیریت شدین
جایی بوده که
تا آسانه مسئولیتش رفته باشین
مثلا میگن خب دیگه فردا مراسم
معارفه شماست
حکمم بتون باید به یک باره
یه دستای پشت پرده بخواد شما رو
از اون جایگاه برداره
نه فقط همین انتخابات بسکتبال بود
که هر دفعه شی اتفاق خاصی افتاده
هلن دوست دارید رئیس فرسو بسکتبال بشید؟
من دوست دارم چون برنامه دارم
و توانشو دارم
برنامه دارید برای انتخابات بعدی؟
اگر شرایط اجازه بده
قطعا کاندیت میشم
ولی من اینو بگم
من کاندیت بشم
شاید رأی بیارم شاید نیارم
چون من به هیچ کس هیچ قولی
و وامی نمیگیرم
که بخوام وامی رو پرداخت کنم
بعد از کارم
من حتی در زمان
منحوم رئیسی
یه نامه رو
نوشتیم
بشدم
تو سایت خبریم
گذاشتم
که آقا من شیش ماه ورزش کشور درست میکنم
ولی به شرطی که شیش ماه
جوابه هیچ مسئولی رو
برای سفارش و چیزی
یعنی دوست داشتید بشید وزیر ورزش
و به نوعی نفر اول ورزش کشور رو بشید
و وزیرش رو به نوعی باستازی کنید
و واقعا میتونم این کار کنم
چون به هیچ کس
صحبت هایی هم شد در این چند ساله
هیچ وقت برای وزارت شما رو
مشارطی با تو نکردم
صحبتی نکردم
برای معاونت وزیر چی؟
نه
چرا فردی که درجه تحصیلیش به این
روز به باره هست
مدارش مختلف رو تیه کرده
گفتم چرا من
این همه سال مثلا معاون مدیر کل هم
چرا مدیر کل نمیگم
گفت سخب پروز شما انگاره
این داستان کشور ماست
و گفتم هم نمیخوان زیاد
آدو آدو
اونایی که سخب پرداشون خیلی بالاست اصلا بال های پرواز دارند؟
ندیگه خب بلاخره کمک میکنن
که چی میگن
جک زیر بالا میزنن
برن بالا اون کارها اتفاق میافته
ولی برای همسال من
نبوده خوشحالم هستم
چون جایی درستی باید سدن میگم
اینه خیلی تأکید میکنم
و اگرم مسئولیتی به این بدن
هیچ فرقی
باسم نمیکنه کی باشه چی باشه
چون به دهکار کسی سره
هیچ کاری نرفتم
آقای آقاب اکتالا در این دوران
چند ساله
پارتی بازی کردیم
برای کسی که بخوایید کمکش بکنید
و بینید دو نفری که مصابی بودن
یک نفر بخواید اینکه سفارش شده باشه
نسب به اون نفر قبلی
ارجح بدونید؟
من کسی نیمده پیشم بساش سفارش نکنم
کمکش نکنم
ولی در تیمای ملی
که مسئولیت داشتم تو راگوی
دو سه دوره این کار کردم
بازیکن هایی که فکر میکردم
استعدادن
مربی های تیم
دوازده نفرشون رو انتخاب میکردن
این دو نفر چون هزینه ها رو همراه من میدادم
همراه تیم میرفتن
و قطعا دوره بعد یا دوره بعدش
تیم ملی بودن
اینم از دورهی که
فیلیپین رفتیم
جوانان
و دو تا جوانو تشفیقی آوردن
مثل جامعه جانی که مثلا
آقای پنجلین ها با
1708 آرژانتین یا چند جوانو با خودشون
مردن و گفتن تجربه که هست کنن
شما این کار رو کردید
میخوام اینو به خدمتون بگم
اینو یاد گرفتم چون
تیمی که رفتیم فیلیپین
به من فرزانه به عنوان یار استعداد اومده بود
بازیکن تیم نبود
ولی دوره بعد بازیکن تیم ملی
شد و سالیان سال
به عنوان ستاره واسکتبال ایران
درخشید و منم انتخابایی
که کردم چون عمرم
تو ورزش گذشته انتخابایی درسته
یه سال میخواستم بپرسم
دو بخش داره که یکی شما فکر مانم جواب دید
میخواستم بپرسم مهمترین حسرت
زندگی شخصی یا ورزشیتون
چی بوده تا الان انجام نشده که فکر کنم
توضعی ورزش هم این که دوست داشتید
و در خودتون میبینید که
میبینم میتونم کمک کنم به جامعه
در زندگی شخصیتون همچین حسرتی داشتید
که بهش نرسیده باشید
نه من خدا رو شکر
آن چیزی که خداون به امداده
هزاران با شاکرم
فرزند
فرزند خوب
همسر خوب
دیگه تو زندگی چی میخوام
و اگر یک بار دیگه خداون دنیا رو تقسیم کنه
به من بیشتر از موجودی
که الان دارم نمیده
خیلی محسکرم جناب آقای حسن میرزاقا بیک
از پیشکسفتان
مدیران
و بازیکن اسبقه
تیم امیلی بسکت بال کشورمون
جمعه پایینی اگر مونده
ما در خدمتون هستیم
امیدوارم شرایط کشورم طوری بشه
که دل مردم شاد باشه
و
خودی رو بذارن کنار
و کسایی که دلشون
برای مملکت میسوزه
بیان مسئولیت بگیرم
و خدمت کنن
حالا چه جوونه چه با تجربه هست
هیچ موقع از اون وره پشتون
یا این وره پشتون نیفتیم
اعتدال برقرار رو شد
خیلی محسکرم آقای حسن میرزاقا بیک
عزیز که در این برنامه حضور
پیده کردید من به اتفاق
دیگر همکارانم سکه خانم سابری
صدا بردارمون خانم شمسایی
نیا تلیکانده محترم
با شما شنوان نگان عزیز خداحافظی میکنم
به امید این که روزهای خوبی رو
در کشورمون پیجه رو داشته باشین
روزشب بر شما خوشبه خدا نیم
موسیقی در اینجا